Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/typing.po
Languages: zh_cn

source: Union type; ``Union[X, Y]`` is equivalent to ``X | Y`` and means either X or Y.
zh_cn: 联合类型； ``Union[X, Y]`` 等价于 ``X | Y`` ，意味着满足 X 或 Y 之一。

source: To define a union, use e.g. ``Union[int, str]`` or the shorthand ``int | str``. Using that shorthand is recommended. Details:
zh_cn: 要定义一个联合类型，可以使用类似 ``Union[int, str]`` 或简写 ``int | str``。建议使用这种简写。细节:

source: The arguments must be types and there must be at least one.
zh_cn: 参数必须是某种类型，且至少有一个。

source: Unions of unions are flattened, e.g.::
zh_cn: 联合类型之联合类型会被展平，例如：

source: Unions of a single argument vanish, e.g.::
zh_cn: 单参数之联合类型就是该参数自身，例如：

source: Union[int] == int # The constructor actually returns int
zh_cn: Union[int] == int # 该构造器确实返回 int

source: Redundant arguments are skipped, e.g.::
zh_cn: 冗余的参数会被跳过，例如：

source: When comparing unions, the argument order is ignored, e.g.::
zh_cn: 比较联合类型，不涉及参数顺序，例如：

source: You cannot subclass or instantiate a ``Union``.
zh_cn: 不可创建 ``Union`` 的子类或实例。

source: You cannot write ``Union[X][Y]``.
zh_cn: 没有 ``Union[X][Y]`` 这种写法。

source: Don't remove explicit subclasses from unions at runtime.
zh_cn: 在运行时，不要移除联合类型中的显式子类。

source: Unions can now be written as ``X | Y``. See :ref:`union type expressions<types-union>`.
zh_cn: 联合类型现在可以写成 ``X | Y``。 参见 :ref:`联合类型表达式 <types-union>`。

source: ``Optional[X]`` is equivalent to ``X | None`` (or ``Union[X, None]``).
zh_cn: ``Optional[X]`` 等价于 ``X | None`` （或 ``Union[X, None]`` ） 。

source: Note that this is not the same concept as an optional argument, which is one that has a default. An optional argument with a default does not require the ``Optional`` qualifier on its type annotation just because it is optional. For example::
zh_cn: 注意，可选类型与含默认值的可选参数不同。含默认值的可选参数不需要在类型注解上添加 ``Optional`` 限定符，因为它仅是可选的。例如：

source: On the other hand, if an explicit value of ``None`` is allowed, the use of ``Optional`` is appropriate, whether the argument is optional or not. For example::
zh_cn: 另一方面，显式应用 ``None`` 值时，不管该参数是否可选， ``Optional`` 都适用。例如：

source: Optional can now be written as ``X | None``. See :ref:`union type expressions<types-union>`.
zh_cn: 可选参数现在可以写成 ``X | None``。 参见 :ref:`联合类型表达式 <types-union>`。

source: Special form for annotating higher-order functions.
zh_cn: 特殊形式，用于注解高阶函数。

source: ``Concatenate`` can be used in conjunction with :ref:`Callable <annotating-callables>` and :class:`ParamSpec` to annotate a higher-order callable which adds, removes, or transforms parameters of another callable. Usage is in the form ``Concatenate[Arg1Type, Arg2Type, ..., ParamSpecVariable]``. ``Concatenate`` is currently only valid when used as the first argument to a :ref:`Callable <annotating-callables>`. The last parameter to ``Concatenate`` must be a :class:`ParamSpec` or ellipsis (``...``).
zh_cn: ``Concatenate`` 可用于与 :ref:`Callable <annotating-callables>` 和 :class:`ParamSpec` 连用来注解高阶可调用对象，该可象可以添加、移除或转换另一个可调用对象的形参。 使用形式为 ``Concatenate[Arg1Type, Arg2Type, ..., ParamSpecVariable]``。 ``Concatenate`` 目前仅可用作传给 :ref:`Callable <annotating-callables>` 的第一个参数。传给 ``Concatenate`` 的最后一个形参必须是 :class:`ParamSpec` 或省略号（ ``...`` ）。

source: For example, to annotate a decorator ``with_lock`` which provides a :class:`threading.Lock` to the decorated function, ``Concatenate`` can be used to indicate that ``with_lock`` expects a callable which takes in a ``Lock`` as the first argument, and returns a callable with a different type signature. In this case, the :class:`ParamSpec` indicates that the returned callable's parameter types are dependent on the parameter types of the callable being passed in::
zh_cn: 例如，为了注释一个装饰器 ``with_lock``，它为被装饰的函数提供了 :class:`threading.Lock`，``Concatenate`` 可以用来表示 ``with_lock`` 期望一个可调用对象，该对象接收一个 ``Lock`` 作为第一个参数，并返回一个具有不同类型签名的可调用对象。 在这种情况下，:class:`ParamSpec` 表示返回的可调用对象的参数类型取决于被传入的可调用程序的参数类型::

source: from collections.abc import Callable from threading import Lock from typing import Concatenate # Use this lock to ensure that only one thread is executing a function # at any time. my_lock = Lock() def with_lock[**P, R](f: Callable[Concatenate[Lock, P], R]) -> Callable[P, R]: '''A type-safe decorator which provides a lock.''' def inner(*args: P.args, **kwargs: P.kwargs) -> R: # Provide the lock as the first argument. return f(my_lock, *args, **kwargs) return inner @with_lock def sum_threadsafe(lock: Lock, numbers: list[float]) -> float: '''Add a list of numbers together in a thread-safe manner.''' with lock: return sum(numbers) # We don't need to pass in the lock ourselves thanks to the decorator. sum_threadsafe([1.1, 2.2, 3.3])
zh_cn: from collections.abc import Callable from threading import Lock from typing import Concatenate # 使用此锁来确保在任何时候只有一个线程正在执行某个函数。 my_lock = Lock() def with_lock[**P, R](f: Callable[Concatenate[Lock, P], R]) -> Callable[P, R]: '''A type-safe decorator which provides a lock.''' def inner(*args: P.args, **kwargs: P.kwargs) -> R: # Provide the lock as the first argument. return f(my_lock, *args, **kwargs) return inner @with_lock def sum_threadsafe(lock: Lock, numbers: list[float]) -> float: '''Add a list of numbers together in a thread-safe manner.''' with lock: return sum(numbers) # 由于装饰器的存在，我们不需要自己传递锁。 sum_threadsafe([1.1, 2.2, 3.3])

source: :pep:`612` -- Parameter Specification Variables (the PEP which introduced ``ParamSpec`` and ``Concatenate``)
zh_cn: :pep:`612` -- 参数规范变量（引入 ``ParamSpec`` 和 ``Concatenate`` 的 PEP）

source: Special typing form to define "literal types".
zh_cn: 特殊类型注解形式，用于定义“字面值类型”。

source: ``Literal`` can be used to indicate to type checkers that the annotated object has a value equivalent to one of the provided literals.
zh_cn: ``Literal`` 可以用来向类型检查器说明被注解的对象具有与所提供的字面量之一相同的值。

source: def validate_simple(data: Any) -> Literal[True]: # always returns True ... type Mode = Literal['r', 'rb', 'w', 'wb'] def open_helper(file: str, mode: Mode) -> str: ... open_helper('/some/path', 'r') # Passes type check open_helper('/other/path', 'typo') # Error in type checker
zh_cn: def validate_simple(data: Any) -> Literal[True]: # 总是返回 True ... type Mode = Literal['r', 'rb', 'w', 'wb'] def open_helper(file: str, mode: Mode) -> str: ... open_helper('/some/path', 'r') # 通过类型检查 open_helper('/other/path', 'typo') # 类型检查错误

source: ``Literal[...]`` cannot be subclassed. At runtime, an arbitrary value is allowed as type argument to ``Literal[...]``, but type checkers may impose restrictions. See :pep:`586` for more details about literal types.
zh_cn: ``Literal[...]`` 不能创建子类。在运行时，任意值均可作为 ``Literal[...]`` 的类型参数，但类型检查器可以对此加以限制。字面量类型详见 :pep:`586` 。

source: ``Literal`` now de-duplicates parameters. Equality comparisons of ``Literal`` objects are no longer order dependent. ``Literal`` objects will now raise a :exc:`TypeError` exception during equality comparisons if one of their parameters are not :term:`hashable`.
zh_cn: ``Literal`` 现在能去除形参的重复。 ``Literal`` 对象的相等性比较不再依赖顺序。 现在如果有某个参数不为 :term:`hashable`，``Literal`` 对象在相等性比较期间将引发 :exc:`TypeError`。

source: Special type construct to mark class variables.
zh_cn: 特殊类型注解构造，用于标注类变量。

source: As introduced in :pep:`526`, a variable annotation wrapped in ClassVar indicates that a given attribute is intended to be used as a class variable and should not be set on instances of that class. Usage::
zh_cn: 如 :pep:`526` 所述，打包在 ClassVar 内的变量注解是指，给定属性应当用作类变量，而不应设置在类实例上。用法如下：

source: class Starship: stats: ClassVar[dict[str, int]] = {} # class variable damage: int = 10 # instance variable
zh_cn: class Starship: stats: ClassVar[dict[str, int]] = {} # 类变量 damage: int = 10 # 实例变量

source: :data:`ClassVar` accepts only types and cannot be further subscribed.
zh_cn: :data:`ClassVar` 仅接受类型，也不能使用下标。

source: :data:`ClassVar` is not a class itself, and should not be used with :func:`isinstance` or :func:`issubclass`. :data:`ClassVar` does not change Python runtime behavior, but it can be used by third-party type checkers. For example, a type checker might flag the following code as an error::
zh_cn: :data:`ClassVar` 本身不是类，不应用于 :func:`isinstance` 或 :func:`issubclass`。:data:`ClassVar` 不改变 Python 运行时行为，但可以用于第三方类型检查器。例如，类型检查器会认为以下代码有错：

source: enterprise_d = Starship(3000) enterprise_d.stats = {} # Error, setting class variable on instance Starship.stats = {} # This is OK
zh_cn: enterprise_d = Starship(3000) enterprise_d.stats = {} # 错误，在实例上设置类变量 Starship.stats = {} # 这是可以的

source: :data:`ClassVar` can now be nested in :data:`Final` and vice versa.
zh_cn: 现在 :data:`ClassVar` 可以被嵌套在 :data:`Final` 中，反之亦然。

source: Special typing construct to indicate final names to type checkers.
zh_cn: 特殊类型注解构造，用于向类型检查器表示最终名称。

source: Final names cannot be reassigned in any scope. Final names declared in class scopes cannot be overridden in subclasses.
zh_cn: 不能在任何作用域中重新分配最终名称。类作用域中声明的最终名称不能在子类中重写。

source: MAX_SIZE: Final = 9000 MAX_SIZE += 1 # Error reported by type checker class Connection: TIMEOUT: Final[int] = 10 class FastConnector(Connection): TIMEOUT = 1 # Error reported by type checker
zh_cn: MAX_SIZE: Final = 9000 MAX_SIZE += 1 # 类型检查器将报告错误 class Connection: TIMEOUT: Final[int] = 10 class FastConnector(Connection): TIMEOUT = 1 # 类型检查器将报告错误

source: There is no runtime checking of these properties. See :pep:`591` for more details.
zh_cn: 这些属性没有运行时检查。详见 :pep:`591`。

source: :data:`Final` can now be nested in :data:`ClassVar` and vice versa.
zh_cn: 现在 :data:`Final` 可以被嵌套在 :data:`ClassVar` 中，反之亦然。

source: Special typing construct to mark a :class:`TypedDict` key as required.
zh_cn: 特殊类型注解构造，用于标记 :class:`TypedDict` 键为必填项。

source: This is mainly useful for ``total=False`` TypedDicts. See :class:`TypedDict` and :pep:`655` for more details.
zh_cn: 这主要用于 ``total=False`` 的 TypedDict。有关更多详细信息，请参阅 :class:`TypedDict` 和 :pep:`655` 。

source: Special typing construct to mark a :class:`TypedDict` key as potentially missing.
zh_cn: 特殊类型注解构造，用于标记 :class:`TypedDict` 键为可能不存在的键。

source: See :class:`TypedDict` and :pep:`655` for more details.
zh_cn: 详情参见 :class:`TypedDict` 和 :pep:`655`。

source: A special typing construct to mark an item of a :class:`TypedDict` as read-only.
zh_cn: 一个特殊的类型标注构造，用于将 :class:`TypedDict` 的项标记为只读。

source: class Movie(TypedDict): title: ReadOnly[str] year: int def mutate_movie(m: Movie) -> None: m["year"] = 1999 # allowed m["title"] = "The Matrix" # typechecker error
zh_cn: class Movie(TypedDict): title: ReadOnly[str] year: int def mutate_movie(m: Movie) -> None: m["year"] = 1999 # allowed m["title"] = "The Matrix" # 类型检查错误

source: There is no runtime checking for this property.
zh_cn: 这个属性没有运行时检查。

source: See :class:`TypedDict` and :pep:`705` for more details.
zh_cn: 详见 :class:`TypedDict` 和 :pep:`705`。

source: Special typing form to add context-specific metadata to an annotation.
zh_cn: 特殊类型注解形式，用于向注解添加特定于上下文的元数据。

source: Add metadata ``x`` to a given type ``T`` by using the annotation ``Annotated[T, x]``. Metadata added using ``Annotated`` can be used by static analysis tools or at runtime. At runtime, the metadata is stored in a :attr:`!__metadata__` attribute.
zh_cn: 使用注解 ``Annotated[T, x]`` 将元数据 ``x`` 添加到给定类型 ``T`` 。使用 ``Annotated`` 添加的元数据可以被静态分析工具使用，也可以在运行时使用。在运行时使用的情况下，元数据存储在 :attr:`!__metadata__` 属性中。

source: If a library or tool encounters an annotation ``Annotated[T, x]`` and has no special logic for the metadata, it should ignore the metadata and simply treat the annotation as ``T``. As such, ``Annotated`` can be useful for code that wants to use annotations for purposes outside Python's static typing system.
zh_cn: 如果库或工具遇到注解 ``Annotated[T, x]`` ，并且没有针对这一元数据的特殊处理逻辑，则应该忽略该元数据，简单地将注解视为 ``T`` 。因此， ``Annotated`` 对于希望将注解用于 Python 的静态类型注解系统之外的目的的代码很有用。

source: Using ``Annotated[T, x]`` as an annotation still allows for static typechecking of ``T``, as type checkers will simply ignore the metadata ``x``. In this way, ``Annotated`` differs from the :func:`@no_type_check <no_type_check>` decorator, which can also be used for adding annotations outside the scope of the typing system, but completely disables typechecking for a function or class.
zh_cn: 使用 ``Annotated[T, x]`` 作为注解仍然允许对 ``T`` 进行静态类型检查，因为类型检查器将简单地忽略元数据 ``x`` 。因此，``Annotated`` 不同于 :func:`@no_type_check <no_type_check>` 装饰器，后者虽然也可以用于在类型注解系统范围之外添加注解，但是会完全禁用对函数或类的类型检查。

source: The responsibility of how to interpret the metadata lies with the tool or library encountering an ``Annotated`` annotation. A tool or library encountering an ``Annotated`` type can scan through the metadata elements to determine if they are of interest (e.g., using :func:`isinstance`).
zh_cn: 具体解释元数据的方式由遇到 ``Annotated`` 注解的工具或库来负责。遇到 ``Annotated`` 类型的工具或库可以扫描元数据的各个元素以确定其是否有意处理（比如使用 :func:`isinstance` ）。

source: Here is an example of how you might use ``Annotated`` to add metadata to type annotations if you were doing range analysis:
zh_cn: 以下示例演示在进行区间范围分析时使用 ``Annotated`` 将元数据添加到类型注解的方法：

source: The first argument to ``Annotated`` must be a valid type. Multiple metadata elements can be supplied as ``Annotated`` supports variadic arguments. The order of the metadata elements is preserved and matters for equality checks::
zh_cn: 传给 ``Annotated`` 的第一个参数必须是合法的类型。 可以将多个元数据元素作为支持可变参数的 ``Annotated`` 来提供。 元数据元素的顺序将被保留并会影响相等性检测::

source: @dataclass class ctype: kind: str a1 = Annotated[int, ValueRange(3, 10), ctype("char")] a2 = Annotated[int, ctype("char"), ValueRange(3, 10)] assert a1 != a2 # Order matters
zh_cn: @dataclass class ctype: kind: str a1 = Annotated[int, ValueRange(3, 10), ctype("char")] a2 = Annotated[int, ctype("char"), ValueRange(3, 10)] assert a1 != a2 # 顺序会有影响

source: It is up to the tool consuming the annotations to decide whether the client is allowed to add multiple metadata elements to one annotation and how to merge those annotations.
zh_cn: 由处理注解的工具决定是否允许向一个注解中添加多个元数据元素，以及如何合并这些注解。

source: Nested ``Annotated`` types are flattened. The order of the metadata elements starts with the innermost annotation::
zh_cn: 嵌套的 ``Annotated`` 类型会被展平。元数据元素从最内层的注解开始依次展开：

source: Duplicated metadata elements are not removed::
zh_cn: 元数据中的重复元素不会被移除：

source: ``Annotated`` can be used with nested and generic aliases:
zh_cn: ``Annotated`` 可以与嵌套别名和泛型别名一起使用：

source: @dataclass class MaxLen: value: int type Vec[T] = Annotated[list[tuple[T, T]], MaxLen(10)] # When used in a type annotation, a type checker will treat "V" the same as # ``Annotated[list[tuple[int, int]], MaxLen(10)]``: type V = Vec[int]
zh_cn: @dataclass class MaxLen: value: int type Vec[T] = Annotated[list[tuple[T, T]], MaxLen(10)] # 当在类型注释中使用时，类型检查器会将“V”视为 # ``Annotated[list[tuple[int, int]], MaxLen(10)]``: type V = Vec[int]

source: ``Annotated`` cannot be used with an unpacked :class:`TypeVarTuple`::
zh_cn: ``Annotated`` 不能与已解包的 :class:`TypeVarTuple` 一起使用::

source: type Variadic[*Ts] = Annotated[*Ts, Ann1] = Annotated[T1, T2, T3, ..., Ann1] # NOT valid
zh_cn: type Variadic[*Ts] = Annotated[*Ts, Ann1] = Annotated[T1, T2, T3, ..., Ann1] # 不合法

source: where ``T1``, ``T2``, ... are :class:`TypeVars <TypeVar>`. This is invalid as only one type should be passed to Annotated.
zh_cn: 其中 ``T1``, ``T2`` ... 都是 :class:`TypeVars <TypeVar>`。 这是不合法的因为只能传递一种类型给 Annotated。

source: By default, :func:`get_type_hints` strips the metadata from annotations. Pass ``include_extras=True`` to have the metadata preserved:
zh_cn: 默认情况下， :func:`get_type_hints` 会去除注解中的元数据。传入 ``include_extras=True`` 可以保留元数据：

source: At runtime, the metadata associated with an ``Annotated`` type can be retrieved via the :attr:`!__metadata__` attribute:
zh_cn: 在运行时，与特定 ``Annotated`` 类型相关联的元数据可通过 :attr:`!__metadata__` 属性来获取：

source: If you want to retrieve the original type wrapped by ``Annotated``, use the :attr:`!__origin__` attribute:
zh_cn: 如果你想要获取由 ``Annotated`` 包装的原始类型，请使用 :attr:`!__origin__` 属性：

source: Note that using :func:`get_origin` will return ``Annotated`` itself:
zh_cn: 请注意使用 :func:`get_origin` 将返回 ``Annotated`` 本身：

source: :pep:`593` - Flexible function and variable annotations
zh_cn: :pep:`593` - 灵活的函数与变量标注

source: The PEP introducing ``Annotated`` to the standard library.
zh_cn: 该 PEP 将 ``Annotated`` 引入到标准库中。

source: Special typing construct for marking user-defined type predicate functions.
zh_cn: 特殊类型注解构造，用于标记用户定义的谓词函数。

source: ``TypeIs`` can be used to annotate the return type of a user-defined type predicate function. ``TypeIs`` only accepts a single type argument. At runtime, functions marked this way should return a boolean and take at least one positional argument.
zh_cn: ``TypeIs`` 能用来注解用户定义的谓词函数的返回值类型。``TypeIs`` 接受单个类型参数。如此标注的函数在运行时应当有至少一个位置参数，并且返回一个布尔值。

source: ``TypeIs`` aims to benefit *type narrowing* -- a technique used by static type checkers to determine a more precise type of an expression within a program's code flow. Usually type narrowing is done by analyzing conditional code flow and applying the narrowing to a block of code. The conditional expression here is sometimes referred to as a "type predicate"::
zh_cn: ``TypeIs`` 旨在方便 *类型收窄* -- 一个被静态类型检查器使用，用来更精准地决定程序代码流中表达式类型的技巧。通常类型收窄通过分析有条件的代码流并对代码块执行类型收窄实现。此处的条件表达式有时也被称为“类型谓词”。

source: def is_str(val: str | float): # "isinstance" type predicate if isinstance(val, str): # Type of ``val`` is narrowed to ``str`` ... else: # Else, type of ``val`` is narrowed to ``float``. ...
zh_cn: def is_str(val: str | float): # "isinstance" 类型谓词 if isinstance(val, str): # ``val`` 的类型缩小为 ``str`` ... else: # 否则， ``val`` 的类型缩小为 ``float``。 ...

source: Sometimes it would be convenient to use a user-defined boolean function as a type predicate. Such a function should use ``TypeIs[...]`` or :data:`TypeGuard` as its return type to alert static type checkers to this intention. ``TypeIs`` usually has more intuitive behavior than ``TypeGuard``, but it cannot be used when the input and output types are incompatible (e.g., ``list[object]`` to ``list[int]``) or when the function does not return ``True`` for all instances of the narrowed type.
zh_cn: 使用一个用户定义的布尔函数作为类型谓词有时很方便。这样的函数应当将 ``TypeIs[...]`` 或 :data:`TypeGuard` 作为它的返回类型，以向静态类型检查器传达这个意图。``TypeIs`` 的行为通常比 ``TypeGuard`` 更直观，但在函数的输入与输出类型不兼容 (例如从 ``list[object]`` 到 ``list[int]``) 或函数不会对所有收窄后类型的实例返回 ``True`` 时不能使用。

source: Using ``-> TypeIs[NarrowedType]`` tells the static type checker that for a given function:
zh_cn: 使用 ``-> TypeIs[NarrowedType]`` 告诉静态类型检查器对于给定的函数：

source: The return value is a boolean.
zh_cn: 返回一个布尔值。

source: If the return value is ``True``, the type of its argument is the intersection of the argument's original type and ``NarrowedType``.
zh_cn: 如果返回值是 ``True``，那么其参数的类型收窄到参数本身类型与 ``NarrowedType`` 的并。

source: If the return value is ``False``, the type of its argument is narrowed to exclude ``NarrowedType``.
zh_cn: 如果返回值是 ``False``，那么其参数的类型收窄到排除 ``NarrowedType``。

source: from typing import assert_type, final, TypeIs class Parent: pass class Child(Parent): pass @final class Unrelated: pass def is_parent(val: object) -> TypeIs[Parent]: return isinstance(val, Parent) def run(arg: Child | Unrelated): if is_parent(arg): # Type of ``arg`` is narrowed to the intersection # of ``Parent`` and ``Child``, which is equivalent to # ``Child``. assert_type(arg, Child) else: # Type of ``arg`` is narrowed to exclude ``Parent``, # so only ``Unrelated`` is left. assert_type(arg, Unrelated)
zh_cn: from typing import assert_type, final, TypeIs class Parent: pass class Child(Parent): pass @final class Unrelated: pass def is_parent(val: object) -> TypeIs[Parent]: return isinstance(val, Parent) def run(arg: Child | Unrelated): if is_parent(arg): # ``arg`` 的类型缩小为 ``Parent`` 和 ```Child`` 的交集， # 相当于 ``Child``. assert_type(arg, Child) else: # ``arg`` 的类型缩小为 ``Parent`` 除外，所以仅剩 ``Unrelated``。 assert_type(arg, Unrelated)

source: The type inside ``TypeIs`` must be consistent with the type of the function's argument; if it is not, static type checkers will raise an error. An incorrectly written ``TypeIs`` function can lead to unsound behavior in the type system; it is the user's responsibility to write such functions in a type-safe manner.
zh_cn: ``TypeIs`` 内的类型必须与函数参数类型契合，否则静态类型检查器会引发错误。编写不正确的 ``TypeIs`` 可能导致类型系统中出现不健全行为，以类型安全的方式编写这些函数是用户的责任。

source: If a ``TypeIs`` function is a class or instance method, then the type in ``TypeIs`` maps to the type of the second parameter (after ``cls`` or ``self``).
zh_cn: 如果 ``TypeIs`` 函数是一个类或实例方法，那么 ``TypeIs`` 中的类型将映射到（在 ``cls`` 或 ``self`` 之后）第二个形参的类型。

source: In short, the form ``def foo(arg: TypeA) -> TypeIs[TypeB]: ...``, means that if ``foo(arg)`` returns ``True``, then ``arg`` is an instance of ``TypeB``, and if it returns ``False``, it is not an instance of ``TypeB``.
zh_cn: 简单来说，``def foo(arg: TypeA) -> TypeIs[TypeB]: ...`` 意味着如果 ``foo(arg)`` 返回 ``True``，那么 ``arg`` 就是 ``TypeB`` 的实例，如果返回 ``False``，它就不是 ``TypeB``.的实例。

source: ``TypeIs`` also works with type variables. For more information, see :pep:`742` (Narrowing types with ``TypeIs``).
zh_cn: ``TypeIs`` 同样可作用于类型变量，详见 :pep:`742` (使用 ``TypeIs`` 收窄类型) 。

source: Type predicate functions are user-defined functions that return whether their argument is an instance of a particular type. ``TypeGuard`` works similarly to :data:`TypeIs`, but has subtly different effects on type checking behavior (see below).
zh_cn: 类型谓词函数是由用户定义的函数，它的返回值指示参数是否为某个特定类型的实例。``TypeGuard`` 和 :data:`TypeIs` 用法相近，但是对类型检查行为有不同的影响（如下）。

source: Using ``-> TypeGuard`` tells the static type checker that for a given function:
zh_cn: ``-> TypeGuard`` 告诉静态类型检查器，某函数：

source: If the return value is ``True``, the type of its argument is the type inside ``TypeGuard``.
zh_cn: 如果返回值是 ``True``，那么其参数的类型是 ``TypeGuard`` 内的类型。

source: ``TypeGuard`` also works with type variables. See :pep:`647` for more details.
zh_cn: ``TypeGuard`` 也适用于类型变量。 详情参见 :pep:`647`。

source: def is_str_list(val: list[object]) -> TypeGuard[list[str]]: '''Determines whether all objects in the list are strings''' return all(isinstance(x, str) for x in val) def func1(val: list[object]): if is_str_list(val): # Type of ``val`` is narrowed to ``list[str]``. print(" ".join(val)) else: # Type of ``val`` remains as ``list[object]``. print("Not a list of strings!")
zh_cn: def is_str_list(val: list[object]) -> TypeGuard[list[str]]: '''Determines whether all objects in the list are strings''' return all(isinstance(x, str) for x in val) def func1(val: list[object]): if is_str_list(val): # ``val`` 的类型缩小为 ``list[str]``. print(" ".join(val)) else: # ``val`` 的类型仍为 ``list[object]``. print("Not a list of strings!")

source: ``TypeIs`` and ``TypeGuard`` differ in the following ways:
zh_cn: ``TypeIs`` 和 ``TypeGuard`` 有以下不同：

source: ``TypeIs`` requires the narrowed type to be a subtype of the input type, while ``TypeGuard`` does not. The main reason is to allow for things like narrowing ``list[object]`` to ``list[str]`` even though the latter is not a subtype of the former, since ``list`` is invariant.
zh_cn: ``TypeIs`` 要求收窄的类型是输入类型的子类型，但 ``TypeGuard`` 不要求。这主要是为了允许将 ``list[object]`` 缩小为 ``list[str]``，即使后者不是前者的子类型，因为 ``list`` 是不变的。

source: When a ``TypeGuard`` function returns ``True``, type checkers narrow the type of the variable to exactly the ``TypeGuard`` type. When a ``TypeIs`` function returns ``True``, type checkers can infer a more precise type combining the previously known type of the variable with the ``TypeIs`` type. (Technically, this is known as an intersection type.)
zh_cn: 当 ``TypeGuard`` 函数返回 ``True`` 时，类型检查器会将变量的类型精确地收窄到 ``TypeGuard`` 类型。当 ``TypeIs`` 函数返回 ``True`` 时，类型检查程序可以结合先前已知的变量类型和 ``TypeIs`` 类型推断出更精确的类型。（从技术上讲，这叫做交类型。）

source: When a ``TypeGuard`` function returns ``False``, type checkers cannot narrow the type of the variable at all. When a ``TypeIs`` function returns ``False``, type checkers can narrow the type of the variable to exclude the ``TypeIs`` type.
zh_cn: 当 ``TypeGuard`` 函数返回 ``False`` 时，类型检查器不会收窄变量的类型范围。当 ``TypeIs`` 函数返回 ``False`` 时，类型检查器可以收窄变量的类型范围至排除 ``TypeIs`` 类型。

source: Typing operator to conceptually mark an object as having been unpacked.
zh_cn: 在概念上将对象标记为已解包的类型运算符。
